亚马逊河是世界上变化无常的河流之一。
雨季来临之际，
它从河床溢出，淹没了广袤的平原和森林。
在路上，
它吞噬了男男女女在逆境中顽强生存的土地。
试图在一些最危险的地区生活。
我们在巴西。
在帕拉州，
位于该国东北部。
这里是塔帕若斯河汇入亚马逊河的地方。
在这场巨人的聚会中，诞生了三个满是鱼儿的湖泊。
这为这些渔业社区带来了生机。
伊加拉佩杜科斯塔的 90 位居民生活在帕科韦尔湖和阿拉马内湖之间这片仅在旱季存在的狭长沙地上。
雨季伊始，
两条河流奔腾而下。
当地居民已经习惯了每年的洪水。
随着时间的推移，他们学会了与大自然的残酷无情共存。
水流从建在柱子上的房屋上方流过。
人们已经习惯了水上生活。
每个人都在应对当前的情况，并照常进行日常活动。
在这个终年酷热难耐的地区，
雨季令人欣喜。
任何植物的生长都迫切需要水才能生存。
正因如此，当地居民才竭尽全力适应这种水生生活。
就连通常生活在陆地上的动物也适应了这种系统。
还有鱼。
伊加拉佩主要是一个渔业国家，
每年的这个时候，鱼类资源都很丰富。
每个渔民都有自己独特的捕捞不同鱼类的技巧。
随着雨季的到来，一切都岌岌可危。
但，
过去几年里，
亚马逊雨林一直在反抗。
在人们无助的注视下，气候发生了残酷的变化。
热带季节，
过去相当不规律，
现在突然到来，毫无预兆。
倾盆大雨无法渗入土壤，直接奔流而下。
水位并未停止上涨。
当风起的时候，
它会引发可怕的风暴。
这对民众来说后果不堪设想。
他们经历了难以想象的动荡。
他们感到无能为力。
他们的祖辈生活方式正受到威胁，
整个地区的平衡岌岌可危。
玛琳·阿里戈·罗查是少数几位在伊加拉佩经历了最近几次风暴而幸存下来的人之一。
即使在最糟糕的时候。
她亲眼目睹了该地区目前所经历的动荡。
玛琳是一名医疗助理。
巴西政府聘请她代替医生前往一个与世隔绝的地区工作。
她对所有住户都很熟悉。
玛琳也非常亲近大自然。
她热衷于采集药用植物，然后开给病人使用。
难以置信，自从我12岁以来，世界发生了如此巨大的变化。
但我喜欢住在这里，我想继续住在这个社区。
区别在于现在，
在雨季，
水位高了很多。
水会吞噬一切阻挡之物，我们没有任何防护措施。
2009年，
由于水淹到了这里，我们不得不把植物放在地势较高的地方。
我甚至不得不拆掉这堵墙，以便水能够流过去。
水位曾涨到这里。
水花就是这样绽放的。
到这个高度为止的一切都被班泽罗摧毁了。
下这样的雨时，
我们害怕水位上涨。
我害怕失去我的植物。
那将是一场灾难。
出色地，
我愿意做任何事来阻止这件事发生。
我会尽我所能保护它们，把它们放在尽可能高的地方。
雨还在下，水位还在持续上涨。
随风而动，
每个人都害怕被称为“班泽罗斯”的极其猛烈的巨浪的出现。
但玛琳是个斗士。
她会坚持下去的。
无论付出什么代价。
洪水期间，在这个社区生活非常艰难。
班泽罗号摧毁一切阻挡它的东西。
我担心水位太高了。
就在此时，海浪最为汹涌。
我们没有任何保护措施。
这非常危险。
我们睡眠不足。
船和房子晃动得厉害。
根本睡不着。
即便如此，
2009年，
我们还是留了下来。
伊格拉佩遭遇了历史上最严重的洪水灾害，
打破了超过八米的纪录。
当狂风开始呼啸时，
它引发了一场前所未有的风暴。
当时许多人拒绝居住在伊加拉佩，而是迁居到圣雷姆定居。
最近的城镇。
奥尔加，
玛琳的女儿，
他是2009年风暴中受影响最严重的人之一。
但，
像她母亲一样，
她还在坚持。
她今天要和戴维·麦格拉斯会面。
IPAM主任
亚马逊环境研究所。
这个私人组织致力于帮助亚马逊地区的人民适应气候变化。
变化。
大卫想知道伊加拉佩的人民是如何应对 2009 年的灾难的，以及他们是否准备好应对下一次洪水。
这是你第一次感到自己身处险境吗？
是的，
确切地。
2009年的洪水是我们遇到过的最猛烈的洪水。
当时，许多人离开了这个社区，去了圣塔拉姆，在那里买了房子。
你的房子受损了吗？
情况有变化吗？
或者说，这栋房子和以前差不多？
房子还是老样子。
只是由于 2009 年的巨浪和强风，它向前倾斜了 5 厘米。
就在那一刻，房子开始向四面八方摇晃起来。
从一边移动到另一边。
现在稳定了吗？
是的，
但当时的情况就是这样。
哇。
水淹到了哪里？
到此为止。
水已经漫到这里了。
看
你一直都住在这里吗？
哦不
当水位达到这个高度时，
我们当时已经在船上了。
但我们把东西都留在了房子里。
在那之后，
当水位持续上涨时，
我们最终不得不把它们带走。
你把它们放进你的船里了？
我们做到了。
但问题是，当我们的东西还在屋里的时候，突然下起了瓢泼大雨。
就在那时，房子开始向各个方向移动。
当我从船上看到那一幕时，
这真的令人心碎，因为我们那年早些时候才刚刚完成房屋的建造。
我们是怎么走到这一步的？
天气怎么会变得如此失控？
伊加拉佩村的村民们多年来一直在问这些问题。
如今，它们引起了研究亚马逊地形的科学家们的兴趣。
经常访问马琳所在社区的科学家中，有一位是来自亚马逊生物圈和大气研究中心的威利·巴雷托-马卡多。
他询问该地区目前感受到的气候变化。
地区。
这里，
在伊格拉佩杜科斯塔社区，
我们得出结论，季节之间没有平衡。
雨季和旱季之间已经没有明确的界限了。
每年，
情况又恶化了一些。
由于厄尔尼诺现象，我们的旱季变短了。
这会对该地区的降水产生直接影响。
厄尔尼诺现象
一开始，
它以来自太平洋的信风的形式出现。
它环绕秘鲁所在的南美洲大陆，并向南美洲扩散。
在巴西东北部，
我们发现伊加拉佩的地方，
厄尔尼诺现象往往会导致气温升高和降雨量减少。
但拉尼娜现象本身却是一种特殊的现象。
这种情况也已经困扰南美洲好几年了。
恰恰相反。
在巴西东北部，
它会增加降雨量。
此刻，这种现象正在冲击着伊加拉佩杜科斯塔社区。
我们已经注意到气候变化，
这种感觉遍及世界各地。
强烈强化了拉尼娜和厄尔尼诺的影响。
而不是每五到八年发生一次，
它们现在几乎每年都会出现。
这是玛琳和她丈夫面临的一个问题。
埃德尔森
必须面对。
最后一场暴雨导致水位上涨。
玛琳和埃德尔森想看看他们房子地板上的支柱是否足够牢固，以防狂风呼啸。
请这边走。
四处看看这房子。
我们将看看是否需要提前购买木材以应对水位上涨。
从这里看，一切正常。
我们来看看房子下面有没有什么问题。
你害怕海浪吗？
看这里。
就在那儿。
我觉得挺好的。
那挺好的。
这样我们就不用去买木头了。
最好检查一下。
随便看看。
我们需要更换这根梁和四根托梁。
它们看起来状况不太好。
玛琳想确保她的药用植物是安全的。
接下来的日子里，社区居民将需要依靠他们。
无论发生什么。
你一定要好好照顾我的植物。
我认为我们应该把它们放得更高一些。
我们得为那些收入较低的人办一场演出。
是的。
这是唯一的办法。
你是对的。
这是不失去它们的唯一方法。
如果上帝保佑，
水位不会涨到这么高。
随着水位不断上涨，社区居民的焦虑情绪也日益加剧。
埃德尔森希望玛琳能帮他抬高通往他们家的浮桥。
因为它现在位于水下。
不，
玛琳，
不是那样的。
当心。
它要坏了。
谢谢你的关心。
如果你想的话，可以把船系在那里。
在资源匮乏的情况下，想要搭建一个浮桥，就必须节省每一分每一毫，甚至连最后一颗钉子都不放过。
玛琳经常用笑声来驱散恐惧。
这份笑声让她得以……
直到现在为止，
熬过风暴。
用旧物创造新事物是当地的特色。
玛琳和她丈夫在这方面很有经验。
我们会把它放在大致相同的水平上。
这里，
很好。
高度合适。
我不信任这东西。
等待，
让我喘口气。
一，
二，
三，
去
它现在不再动了。
只是这个浮桥太长了。
太长了。
大卫·麦格拉斯拜访了伊加拉佩的居民。
他来到玛琳家，想看看她的准备工作进展如何。
你好，
你好吗？
为应对洪水做好充分准备需要把握时机和制定精确的计划。
但过早地花费太多也是一种错误。
如果洪水比预报的更严重，你们做好准备了吗？
像2009年那样？
您有计划抬高地板吗？
不，
近期内不会。
如果水位上涨，
然后我们将尽快前往圣塔伦购买木材。
如果我们提前购买了木材，
如果发生洪水，我们将无法保护它。
你明白吗？
接下来你打算做什么？
后？
出色地，
等水位下降后，我们得去别的地方待着。
最初，
我们将在船上等待，看看水位会涨到多高。
如果它继续上涨，
我们可以去圣塔伦。
致我的一位女儿
房屋。
女儿们。
我们通常都是这么做的。
你平时会搬家吗？
哦，
是的。
我们知道如何组织，
我们互相帮助。
洪水可能不会像我们预期的那样猛烈。
没事的。
不用担心。
我觉得应该没问题。
也。
我们拭目以待。
大卫这几句令人安心的话语，平息了每个人心中似乎都存在的焦虑。
伊加拉佩迎来了好天气。
但是水位却持续上涨，不断上涨。
不断上涨的河水是当地居民定居于此的原因。
这里。
很遗憾，
通过开发土地，
他们让问题变得更糟了。
亚当，
谁在尝试用传统方法捕捉阳光和巨骨舌鱼？
了解历史
该地区状况良好。
我不知道你是否了解，
但在某个特定时刻，
我们砍伐了该地区的森林，以便种植黄麻。
问题在于，如果没有树木，
土地消失了。
我举个例子。
像这样的树，
这是对土壤的安全保障。
它根系发达，牢牢扎根于大地。
如果没有树，
大地会变得平坦，水也会消失。
例如，
这棵树在这个季节应该长得更大一些才对。
但可惜的是，没有土壤，它就无法生长。
因此，如今伊加拉佩水位持续上升与该地区自那时以来所遭受的森林砍伐有着直接联系。
1960年代。
威利·巴雷托·马奎多将他的研究重点放在亚马逊河的沉积现象上。
前，
以前林区经常下雨的时候，
树的根，
深深扎根于地下，
可以让雨水渗透并补充土壤水分。
但慢慢地，
通过砍伐森林，
它具有防水效果。
地面部分封闭可防止水渗入，并有利于将沉积物输送到河流和湖泊中。
持续不断的洪水裹挟着大量的泥沙，最终堵塞了被淹没的陆地。
随着积累，
地势降低洪水淹没区的水深。
当冬日的寒风吹拂过广袤的浅水区时，
它产生
产生巨浪和摧毁房屋、散播恐怖的炸弹。
但泥沙淤积给伊加拉佩的人民带来了其他严重的后果。
它往往会导致鱼消失。
亚当现在很难养活他的家人。
这里有很多鱼。
它们无处不在。
它们原本藏身于杂草丛中，现在却已消失不见。
现在，
水豚体内的鸟儿们会飞到哪里去？
这就是洪水带来的问题。
它对自然环境造成了严重破坏。
一下子，
植被消失了。
谢谢。
在伊加拉佩杜科斯塔，
就像许多与亚马逊河相连的社区一样，
捕鱼是他们生存的保障。
但伊加拉佩的生活建立在脆弱的平衡之上。
经济条件和气候条件密切相关。
当天气发生变化时，
他们的生计受到威胁。
佩内利奥，
玛琳的女婿和奥尔加的丈夫，
他和世界上大多数男人一样，都是渔夫。
社区。
问题是，暴风雨来临时，雨势非常猛烈，在这种情况下很难捕鱼。
其实我们永远无法预知将会发生什么。
变幻莫测的天气让居住在河边的人们感到非常没有安全感。
渔民们从远方来到伊加拉佩，抛下鱼线捕鱼。
这三个湖泊至今仍以盛产令人垂涎的鱼类而闻名。
由于全球变暖，鱼类数量逐年减少。
但另一个原因是渔民的数量更多。
渔民的数量逐年增加，
该地区的渔业发展迅速。
突然间，我们的日子变得非常难过了。
现在我们人太多了，以至于其他地区的渔民都来了。
伊加拉佩的渔民面临着三重威胁。
气候条件变得更加恶劣。
渔民多了，鱼却少了。
所有这些因素加在一起，使得伊加拉佩的人口较为稀少。
薇薇，
玛琳的一位关系很近的家庭朋友
仍然沿用传统的捕鱼方式。
他认为，这种竞争是气候变化的直接后果。
这使得捕鱼变得更加困难。
过去更容易些。
但如今全世界都想捕鱼。
这种活动随着机动船的出现而传播开来。
现在，
没人愿意用那些划艇。
这样容易多了。
在这里，最好的生存方式就是捕鱼，因为我们每天都能挣到钱。
当我们加工黄麻或木麻黄时，
我们每六个月才能拿到一次钱。
近几年的气候变化以及伊加拉佩渔业社区的激烈竞争，迫使人们做出一些创造性的决定。
有一种鱼能够躲过亚马逊渔民的捕捞。
这种鱼在河深处捕猎。
渔民无法到达的地方
以腐肉为食，
而且味道也不太好。
但在如今这艰难的时期，
有些人还是会吃。
你好。
玛琳的女婿有个主意。
他邀请罗南和德米斯加入他。
结伴捕鱼并非传统做法。
但在如今这艰难的时期，
他们称之为“海盗鱼”（Piracatinha）的这种鱼或许能解决问题。
它们就在那里，而且数量很多。
慢慢来，
内利奥。
它们都在最底层。
他们很快就会出现。
瞧，他们真的在那里。
但是光线太强了。
我们还得再等等。
他们先是来到河床上，然后待在那里。
当我们看到绳子移动时，
这意味着他们就在那里。
然后我们看到它们呼吸。
气泡冲破水面，
这意味着我们很快就能去钓鱼了。
我们不需要船。
没有气体，
既不网，
也不是钓竿，
或者其他任何东西。
用猪头和猪内脏，
我们可以捕获一两吨海盗鱼。
不得不说，钓皮鲁基廷加鱼真的很有趣。
唯一一种需要手工捕捞的鱼类。
猪头内的器官被用作诱饵，因为它们与猪肚散发着相同的气味。
他们通常会吃掉的乌龟。
我们以相同的价格出售piracatinga和mapara。
这是一种非常受欢迎的鱼类。
为此，
最好将鱼片取出，拿到外地去卖。
现在，
在禁止捕捞马帕拉斯鱼的地方，
我们可以以更高的价格出售盗版商品。
通常当我们捕捞海盗鱼时，
我们在圣塔伦港有一位买家。
他从我们这里大量购买这种鱼，因为市场对这种鱼的需求量很大。
这种钓鱼方式真棒。
此后，
我们把它们冷冻起来，钱就直接进入我们的口袋了。
诀窍在于，当禁止在马帕拉捕鱼时，去捕捞海鲈鱼。
价格飙升。
而且它们可以预先去骨去皮后出售给来自城镇的顾客，这些顾客不会注意到其中的区别。
因此，
伊加拉佩人为了生存，有时会以蔑视大城市富裕人口的方式来表现。
伊加拉普又开始下雨了。
人们心中挥之不去的焦虑如今更是加倍了。
为了应对水位上涨，
玛琳趁着风平浪静，藏匿了药品。
她问。
在中心工作的埃德尔米萨
帮助她。
谢谢你过来帮忙。
有很多事情要做。
把最重要的事拿出来。
只留下真正必需的东西。
我们可以拿下这一局。
我可以把这个当做伤病治疗。
哦是的，
你必须这样做。
还，
把创可贴拿走。
把这些东西都装进一个箱子里。
是的。
我们走吧。
好的，
我就这么理解吧。
当心。
小心脚下。
慢慢来。
好的。
出色地。
我现在就把药放到船上，因为水位可能上涨得很快，我还要继续工作。
我必须帮助这些人。
例如，
2009年，我曾在这里帮助医务室的人们运水。
当禁令来临时，
所有东西都可能被浸湿，
药品和用品。
现在他们已经妥善保管了药品。
他们必须迅速行动。
玛琳跳进了她的独木舟。
她必须去探望住在社区另一边的年纪最大的病人。
就像每天同一时间一样，
她必须给加利诺打针。
你好，
你好，加尔迪诺。
这就是我，
玛琳。
我是来参观的。
我们来看看压力是否合适。
如果数值很高，
我会给你服用卡托普利。
如果这是正常现象，
然后我会给你注射消炎药。
那里，
完成了。
你还好吗？
是的。
水位上涨引发了新的问题。
玛琳和她的丈夫，
埃德尔森
做出严厉的评价。
野生动物利用树枝滑翔靠近它们。
埃德尔森
你看到了吗？
我们应该砍掉我跟你说过的那根树枝。
玛琳和埃德尔森决定修剪他们房子旁边的那棵树。
切开之后好看多了。
你看，
树被砍掉之后，景色好多了。
当我们修剪完树枝之后。
切开时，
这样更好。
你可以看到那条蛇。
蛇、鳄鱼或其他任何从远处向房子靠近的动物。
我们可以看到，
尤其是在晚上。
如果我们不把它砍掉，
他们会来吃我们的鸡。
从这里剪断这根树枝。
不，
第一个，
请。
因为晚上有人可能会在上面受伤。
如果有人晚上来，
可能会打到他们的眼睛。
当心，
你会掉进水里。
有漏洞。
雨又开始下了。
它们可能再次因河流而流离失所。
但这种情况能持续多久呢？
在瓢泼大雨中，
玛琳去了罗萨里奥家。
她的朋友有一些植物或许能有所帮助。
玛琳需要尽快把它们种下。
很高兴来看你。
我确信你会给我带来一些有趣的东西。
当心，
你会得到什么？
这里，
小块插条。
哦，
谢谢。
它们完美无瑕。
你能把那个给我吗？
是的，
当然。
完美的。
这种植物真的很好……
你知道吗？
不，
什么？
胃和胃肠道的炎症。
我本来想说它对头痛有好处。
是的，
也正因为如此。
对于伊加拉佩的大多数人来说，
传统医疗费用太高昂。
玛琳一年四季在家种植的草药使她能够提供替代疗法。
愿上帝保佑你，赐予你健康，也愿我们始终有力量保护我们的植物。
再见
玛琳种植植物的画面凸显了植物在伊加拉佩的重要性。
今天，
植树造林和其他植物的风潮正在复兴。
这种优先事项的深刻转变是近期气候剧变的直接后果。
这些破坏活动清楚地表明，植被在该地区生态平衡中发挥了关键作用。
美人蕉是伊加拉佩正在开始的植树造林的第一步。
这群牛，
与竹子类似，
应该有助于在风暴期间保护社区，减轻海浪的影响。
卡纳雷纳还具备重建鱼类栖息地的能力。
埃德尔森致意
马尔西奥·胡纳尔
达尔桑托斯作为 IPAM 的一员，提议帮助卡纳雷纳的人们重新种植田地。
我来这里是为了买一些卡纳拉纳树苗。
如你所知，
学校有一块地可以让你重新种植这些植物。
如果我理解正确的话，
你的田里有很多成年的卡纳拉纳植物。
你这里电流有问题吗？
是的，
水流非常强劲。
实际上，
当暴风雨来临时，
它会引发波浪。
它们浓度很高，而且非常暴力。
但感谢上帝，
自从我们种下卡纳拉纳树以来，
情况好多了。
海浪远没有以前那么汹涌了。
这块地上可以种植多少株白屈菜？
这里，
一。
就这样，
其他。
那这个呢？
这个？
不，
这不好。
每一根插条都会长成一株植物。
是这样吗？
是的，
这是正确的。
这根枝条上的每个芽眼都会长成一株卡纳拉纳植物。
而这，
把它埋入地下。
你还观察到卡纳拉纳树的其他变化吗？
因为自从我们种下它之后，
或许一场变革已经开始。
是的，
我注意到有些鱼类我们已经不再见到了。
现在我们又见到他们了。
你认为对于像巨骨舌鱼这样的稀有物种来说，这种可能性也存在吗？
或许。
当小鱼足够多的时候，它们就会回来吃。
从那时起，
人们开始效仿。
这里森林覆盖率很高。
正确的？
它有很多什么？
埃德尔森和马尔基奥把他们收获的卡纳雷纳树枝条带到了伊加拉佩的学校。
奥尔加，
玛琳的女儿，也是伊加拉佩的一名教师
举办关于森林砍伐问题的研讨会。
2009年洪灾期间，
大量房屋被毁，
因此，许多人不得不离开伊加拉佩。
他们离开了社区，搬到别处居住。
为了保护我们，我们必须在社区内重新种植卡纳雷纳树。
我们在这里是为了教你们如何自己种植它们。
总有一天，这件事会由你来做。
快点，
孩子们。
我们现在要走了。
伊格拉佩的居民对这项植树造林运动表示热烈欢迎。
成年人很容易就能找到合适的词语来煽动年轻一代投入战斗。
这是根本原因。
你看到了吗？
这就是你需要埋在地里的东西。
好的？
你必须像这样种植罐头草。
否则它就不会生长。
埃德尔森对卡纳加纳树有很多经验。
他会教你们如何种植，我们会观察他是怎么做的。
两株植物之间必须保持这个距离。
至少有这么远的距离，
否则它将无法良好生长。
出色地，
现在轮到你试了。
今天，
树木也发挥着作用。
人们现在看清了这些树的本来面目。
强大的机器用于库存和重新分配。
它们能够从地下深处汲取水分，并在旱季将其释放出来。
它们也为鱼类提供了栖息地。
它们的根系能够固定土壤。
仿佛动物和人类的世界都围绕着水和树木而定居和发展起来。
现在重要的紧急情况已经解决，雨势也稍稍减弱了，
玛琳可以专注于她真正热爱的项目。
她想找到一些她小时候见过的植物。
当洪水不那么猛烈的时候，
伊加拉佩的木薯生长茂盛。
它曾被用作基本主食。
玛琳去了阿瓜普雷塔，
它位于远离大洪水的地方。
她想收集一些木薯植株，以便在夏季移植到她在伊加拉佩的家中。
你知道，
瓦尔迪内
这个地方让我想起了我的童年和少年时代。
在我居住的社区里，
我们会用木薯磨成面粉。
就像你现在正在做的那样。
这就是我为什么很想去你的种植园参观的原因。
如果你不介意的话，
采集一些木薯植株的插条。
我想在合适的季节尝试种植它。
我
比如这个。
我觉得它很完美。
我来剪。
还有一个。
这个，
这个我们必须保留。
我们必须让它们远离水源，保持干燥。
在伊加拉佩，
就像亚马逊其他地区一样，
植树造林的过程已经发展成为一项自主的事业。
这让玛琳·迪卡普里奥（Marlene Dicas）为之倾倒。
现在大多数人都意识到植被对该地区生态平衡发挥着作用。
IPAM 的 David McGrath 支持植树造林过程。
他去见沃克，
一位想要重新种植果树的渔民。
这个项目的目的是重新种植你们钓鱼时使用的果树。
我记得我妈妈以前总是对我说：
当你去钓鱼的时候，
如果你把鱼线抛到索科罗树下，
你将有很大的机会钓到最大的鱼。
但是树木已经消失了吗？
我认为未来鱼类数量会继续下降，因为渔民数量会持续增加。
因为树木和草地都比较少。
所以我很赞同你保护房屋周围果树的想法。
在我们发现这种鱼的季节，
我们决定只允许使用鱼竿，禁止使用渔网。
哦，
好的，
只有鱼竿。
是的，
正如我之前提到的，
只有鱼竿放在果树下。
就像卡塔瓦里鱼一样。
是的，
比如卡塔瓦里或苏科罗。
该项目旨在重新种植这些树木以及卡纳拉纳树。
正确的？
是的，
但是这些树木需要我们格外关注，因为我们缺乏干燥的土地，我们需要找到一种方法来保护它们免受洪水侵袭。
你必须真正融入社区。
据大卫·麦格拉斯和参与植树造林运动的私人组织称，
伊加拉佩人民拥有使用和保护其自然环境的专属权利。
2006 年巴西的一系列法律承认，居住在亚马逊地区的人民有权制定法律来保护任何自然资源。
它赋予……
他们有权将法律强加于他人。
每年的这个时候，
伊加拉佩的人们在这些果树下捕鱼，因为这些果树能吸引一种他们喜爱的鱼类。
白鲳。
但自从森林砍伐以来，
该物种受到威胁。
社区决定，该地区只允许使用钓线捕鱼。
唉，
其他社区的人们不尊重这些法律。
他们来了，扔掉了他们的
果树下架设了防护网。
对于今天齐聚社区会议的玛琳和伊加拉佩的居民来说，
他们必须决定如何将这些规则施加到邻近社区。
对于他们每个人来说，
这是一个做出集体决定的机会。
我们来这里是为了拨乱反正。
禁止在树下用网捕鱼。
现在人尽皆知了。
我们将通过广播宣布此事。
如果我们当中有人在树下发现渔网，
我们有权将其移除。
那我该把渔网交给谁呢？
社区里的某个人。
你说得对。
但我拿来送给你们的渔网，
你已经把它们还回去了。
突然之间我就成了坏人了？
我被当成小偷对待。
我要告诉你一件事。
如果我带着埃斯梅拉达和玛琳，用网把她们带到这里……
我们得不到你们的支持，
人民会对我们感到愤怒，
非常生气。
我们确实没有得到社区大多数人的支持。
我们三个需要你的帮助。
就应该这么做。
如果你在广播里宣布这里禁止网捕鱼，
有人可能会来我家门口放一条蛇，然后说：
你不能禁止我这样做。
你知道塔帕拉社区下次会议何时举行吗？
唔，
三周后，
我认为。
我建议我们去参加他们的会议。
我们带着我们的规则来和他们讨论，因为我认为问题出在他们身上。
它们有入侵我们的倾向。
无论如何，
这是我的看法。
现在天气真好。
风暴的威胁暂时消散了。
但这种情况能持续多久呢？
村里必须保持警惕。
如果河面上起风，
海浪会将这个社区与外界隔绝开来。
乔西·克莉亚怀孕了。
玛琳，
谁在探望她？
意识到最近的医院可能无法每天都到达。
我可以看一下你的孕期日记吗？
我想知道你在哪里。
一切看起来都很好。
但仅限于近期。
我会给你写一封转交给医院的信。
你一定要在圣塔伦医院生孩子。
因为我们永远无法预知会发生什么。
尽管玛琳给了她很多建议，
来自伊加拉佩的这位年轻女子没有足够的时间去产房。
是个男孩
他很帅
这是我的
这是该社区的第108次送货。
我知道我将和他一起留在伊卡拉佩。
我丈夫。
如果需要的话，我们会把所有东西都放到船上。
但无论付出什么代价，我们都会留在这里。
我们的生活就在这里，
在伊加拉佩，
别处没有。
我真的不知道雨季对我们来说会是什么样子。
但我知道的是，我和埃德尔森会留下来。
谢谢。